
3/22 学习笔记

1、RT-Thread 操作系统的邮箱可用于线程间通信
代码如下：
struct rt_mailbox 
{
    struct rt_ipc_object parent ;
    rt_uint32_t  *msg_pool;
    rt_uint16_t   size;
    rt_unit16_t  entry;
    rt_unit16_t  in_offset;
    rt_list_t suspend_sender_thread;

};

定义静态邮箱：
struct rt_mailbox static_inb;
定义动态邮箱：
rt_mailbox_t dynamic_mb;

消息队列：
RT-Thread 常用的的线程间通信方式


2、软件定时器：
软件定时器是由操作系统提供的一类系统接口；
软件定时器使系统能够提供不受数目限制的定时器服务

RT-Thread操作系统提供的软件定时器，以系统节拍的时间长度为定时单位，提供了
基于系统节拍整数倍的定时能力，即定时数值OSTick的整数倍。

3、内存池：
一种内存分配方式
动态内存堆：
可以分配任意大小的内存块，非常灵活和方便。
缺点：分配效率不高每次分配时都要进行空闲内存块查找；二是容易产生内存碎片。

内存池是一种内存分配方式，用于分配大量大小相同的小内存块。使用内存池可以极大地加快
内存分配和释放的速度，且能尽量避免内存碎片化。

RT-Thread 的内存池支持线程挂起功能，当内存池中无空间内存块时，申请线程会被挂起，直到
内存池有新的可用的内存块，再将挂起的线程唤醒。

4、了解ARM内核处理器发展史，内核分类及命名方式

从1983年开始，ARM内核共有ARM1、ARM2、ARM6、ARM7、ARM9、ARM10、ARM11和
cortex系列包括（ARM Cortex-A、arm Cortex-M、arm Cortex-R ）。
ARM处理器分为经典的ARM处理器和最新的Cortex处理器。
cortex A系列：
支持大型嵌入式系统，如手机
节能：A5，A7
平衡：A8,   A9
性能：A15 ，A17
cortex R系列，Real-time 处理器，即执行一个指令段的耗时是固定时钟周期数，用于高端的嵌入式系统，
尤其是那些带有实时要求的-又要快又要实时。用于汽车控制。
cortex M系列
超低的功耗 单片机市场



